Instructeur : Nous avons donc ajouté notre première
requête POST, nous sommes capables de créer une TODO.
Maintenant on a plus de routes.
Nous avons également obtenu une route pour desservir tous les TODOS que nous avons créés.
Maintenant, soyez conscient que vos
TODOS seront réinitialisées à chaque fois que vous modifiez
et sauvegardez votre code car cela redémarre votre serveur
et cela perd tout ce qui était stocké en mémoire et nous
ne gérons nos TODOS qu'en mémoire.
C'est simplement quelque chose que nous avons ici dans l'application
factice, dans une application réelle,
vous stockeriez bien sûr cela dans une vraie base de données, vous le récupéreriez à partir
de là et ainsi de suite et donc cela survivrait.
Néanmoins ici, nous pouvons créer une nouvelle fonction, getTodos et ce sera
un RequestHandler ici, donc vous n'avez pas à définir
les types sur tous les paramètres
individuellement.
Et puis là, je veux simplement renvoyer une réponse où
je renvoie des données JSON où j'ai mes todos et là,
je veux juste atteindre mon tableau de TODOs
et le renvoyer au client, et
ça peut déjà être tout.
Bien sûr, vous pouvez modifier
cela, peut-être que vous voulez avoir une
logique différente, peut-être que vous voulez trier les TODOS en premier ou
quelque chose comme ça, mais dans sa forme la plus simple, c'est déjà tout ce dont
nous avons besoin ici, il renvoie nos TODOS, donc une fonction très simple.
Dans les voies TODOS, il ne nous reste plus qu'à connecter ceci.
Alors importons getTodos de notre contrôleur et connectons-le
ici avec cette route.
Et avec cela, si nous sauvegardons maintenant, nous
pouvons déjà le voir en action.
Si nous revenons en arrière et créons une nouvelle requête,
une requête GET, vers http://localhost:3000/todos/ et que nous
envoyons ceci, nous obtenons
un tableau vide, pourquoi ?
Eh bien, j'ai dit que les TODOS seraient effacées chaque fois
que nous modifierions le code et
que le serveur redémarrerait par conséquent,
donc nous devrions créer une nouvelle TODO
maintenant sans redémarrer le serveur entre-temps.
Et si nous avons créé cette TODO et que nous obtenons maintenant
nos TODOS, nous voyons cette TODO créée avec l'ID, le numéro de série 9811
et ainsi de suite, ici aussi.
Donc ça marche déjà.
Maintenant, puisque nous y sommes, travaillons également sur le patch et
l'effacement et, bien sûr, n'hésitez pas
à trouver une certaine logique par vous-même.
En fin de compte, vous avez maintenant tous les éléments de base dont
vous avez besoin pour cela.
Bien sûr, nous allons maintenant le faire ensemble.
Donc ici maintenant sur la demande de patch,
ajoutons une nouvelle fonction de contrôleur.
exporter const updateTodo, qui est de type RequestHandler et devrait contenir
une fonction dans ce format que nous connaissons déjà.
Et là, l'objectif est d'extraire de la demande
entrante les données relatives à la nouvelle TODO, puis
de mettre à jour la TODO avec ces nouvelles données.
Maintenant, veuillez noter que dans le cadre de notre itinéraire ici,
nous avons un segment dynamique.
Nous avons ce segment d'identification.
C'est donc quelque chose que nous pourrons extraire de l'URL,
une valeur concrète pour ce segment dynamique peut être extraite.
Donc ici, sur notre requête entrante, vous pouvez obtenir le todoId,
à partir de nos paramètres de requête. id,. id, parce que c'est le nom que j'ai choisi ici.
Si vous avez choisi un nom différent ici, vous devez utiliser un
nom différent là-bas.
Maintenant, nous n'avons pas de type de soutien ici, non ?
Params est de type any.
Maintenant, parce que les types peuvent
analyser cette chaîne et comprendre ce qu'il y a dedans.
Ainsi, pour obtenir de meilleurs types
de support, nous pouvons en fait utiliser le RequestHandler ici
est un type générique et nous pouvons ajouter des parenthèses angulaires
et indiquer à TypeScript les paramètres qu'il aura.
Il suffit de le définir comme un objet et
nous avons maintenant une carte
clé-valeur de tous les parents que nous avons dans l'URL.
Ainsi, par exemple, nous avons un paramètre
d'identification qui, à la fin, contient une chaîne.
C'est quelque chose que nous pouvons ajouter ici et
maintenant vous verrez que nous avons la complétion
automatique et TypeScript sait que ce sera une chaîne.
C'est donc mieux, en utilisant ce type générique.
Maintenant, nous avons l'ID, nous avons également besoin de quelque
chose du corps de la demande, pour être précis, nous avons
besoin du nouveau texte du corps de la demande.
Ainsi, le texte mis à jour peut être récupéré à partir du corps de la demande
et, une fois de plus, utilisons le typage pour préciser
qu'il y aura une propriété texte dans
le corps et qu'elle sera de type String.
Et récupérons le texte par la suite.
Et maintenant nous pouvons mettre à jour le TODO dans notre tableau TODOS là-haut.
Pour cela, trouvons l'index de la TODO que nous voulons mettre
à jour.
todoIndex, en accédant à TODOS, et avec
findIndex, nous pouvons exécuter une certaine logique
sur chaque élément du tableau TODOS.
Et là, nous regardons chaque todo et
si todo id est égal à todoId que nous
avons ici, nous savons que c'est le TODO que nous voulons mettre à jour.
Si, pour une raison ou une autre, ce chiffre est inférieur
à un, cela signifie que nous n'avons pas trouvé ce TODO, donc si ce
chiffre est inférieur à zéro, nous savons
que quelque chose s'est mal passé et dans ce cas, je vais lancer une nouvelle erreur
en disant : "Impossible de trouver le todo !
Et cela devrait alors déclencher notre intergiciel de gestion des erreurs
par défaut ici.
Maintenant, si nous passons ce contrôle if, nous
avons trouvé la TODO, et nous pouvons simplement
mettre à jour la TODO à cet indice dans notre tableau
TODOS pour en faire une nouvelle TODO, où nous gardons l'ancien id.
Donc là où nous accédons à TODOS, todoIndex. id, donc on accède à l'ancien ID et on le stocke,
mais le texte ici que
j'ai défini, bien sûr on ne l'assigne
pas comme ça.
Mais le texte que nous avons défini ici, est maintenant le texte mis à jour.
Cela remplace le TODO ici, et ensuite nous pouvons
renvoyer une réponse, avec un
message de, Mise à jour, par exemple.
Et où nous ajoutons également le
updatedTodo à la réponse sortante, et le rendons égal à, eh bien,
TODOS todoIndex, qui contient maintenant la nouvelle valeur.
C'est quelque chose que nous appelons faire ici dans notre logique de mise à jour,
bien sûr, un peu de code factice parce que nous travaillons toujours
avec ce tableau TODOS en mémoire,
mais cela montre comment nous utilisons TypeScript ici, et c'est
la chose principale.
Essayons maintenant cette fonction de mise à jour.
Pour cela, nous pouvons retourner à Postman, et à la fin,
maintenant je veux envoyer une requête PATCH, parce que
dans les routes, nous attendons cette requête de patch pour cette route.
Et en parlant de ça, nous devrions peut-être aussi connecter
cette route à cette
fonction de contrôleur d'abord.
Donc, allons dans le fichier des routes,
importons updateTodo et établissons cette connexion ici.
Et ensuite, nous pouvons procéder et envoyer cette demande.
Revenons maintenant à Postman, PATCH est ce
que nous voulons envoyer et ensuite c'est http://localhost:3000/todos
et maintenant l'idée du TODO que nous voulons mettre à jour comme
partie de l'URL.
Maintenant, puisque nous avons sauvegardé quelque
chose, puisque nous avons sauvegardé quelques changements, notre serveur a redémarré, donc tous les TODOS seront perdus de toute façon.
Donc, tout d'abord, renvoyons cette requête POST pour
créer une nouvelle TODO.
Et là, on a l'ID de cette TODO.
Maintenant nous pouvons ajouter cet id ici à cette URL.
Et je vais également ajouter un corps qui devrait être de type JSON, où nous définissons
ces nouvelles données que nous voulons envoyer au serveur.
Maintenant, gardez à l'esprit que dans notre contrôleur de
mise à jour, je cherche un champ nommé text, dans
le corps de la requête entrante.
Donc, nous devrions encore une fois le fournir ici
dans les données JSON que nous envoyons.
Finir le cours en un mois, c'est
peut-être notre nouveau texte.
Si nous l'envoyons maintenant, nous voyons qu'il a été mis à jour.
Et si j'obtiens maintenant tous les TODOS, nous voyons aussi qu'il
n'y a toujours qu'un seul TODO, mais
le texte a simplement été modifié.
Maintenant que cela fonctionne, nous sommes également en mesure de mettre à jour le TODO.
Vérifions également ce qui se passe si j'ai un id qui n'existe pas,
par exemple, en supprimant le dernier chiffre
ici, alors j'obtiens, Could not find
todo dans ma réponse d'erreur de type 500.
Donc ça aussi ça se présente bien.
Comme dernière étape, ajoutons une fonction pour supprimer une TODO.
Ainsi, dans le dossier des contrôleurs, je vais exporter une constante
nommée deleteTodo, qui est de type RequestHandler.
Et encore une fois, on a notre requête, notre réponse, et ensuite
la fonction suivante ici.
Et ici, je veux maintenant trouver le TODO
et simplement le supprimer.
Pour cela, nous pouvons en fait
copier ce code où nous obtenons l'ID de la TODO et ensuite l'index.
Débarrassez-vous de cette ligne où nous extrayons le texte mis à jour parce que pour
une requête DELETE, il n'y aura pas de corps de requête,
mais nous avons besoin de l'identifiant de la TODO qui fait partie
de notre route de l'URL.
Ensuite, nous trouvons l'index et une fois que nous l'avons
obtenu, nous pouvons aller dans les TODOs, appeler la méthode
splice et supprimer le todo à l'index todoIndex, et seulement ce todo.
Et par la suite, nous pouvons renvoyer une réponse où
nous disons, Todo supprimé ! juste comme ça.
Ça pourrait être notre logique de suppression.
Maintenant il est temps
de le connecter, donc dans le dossier routes, importons deleteTodo
depuis les contrôleurs TODOs et connectons-le ici.
Et avec cette connexion, si nous sauvegardons maintenant, encore une
fois, nous devons ajouter un TODO parce
que tous les TODO sont effacés à chaque redémarrage du serveur, donc le voici.
Copiez cette identification.
Et envoyons maintenant cette requête DELETE.
Donc une nouvelle requête DELETE ici, vers
http:/localhost:3000/todos/cette id.
Aucun corps n'a besoin d'être ajouté.
Cliquez sur Envoyer et ça marche.
Si je l'envoie à nouveau, nous obtenons l'erreur "Impossible
à trouver" parce que nous venons de le supprimer.
Et si nous obtenons tous les TODOS, ça devrait être
un tableau vide et ceci.
Donc, cela fonctionne maintenant
et c'est essentiellement une fonctionnalité CRUD, ajoutée
avec TypeScript ici dans
cette simple application Node et Express.
Bien sûr, il s'agit là d'une application assez triviale,
mais elle nous montre déjà une certaine utilisation de TypeScript.
Il nous montre que nous écrivons du code qui devrait vous sembler familier
si vous travaillez sur le reste de ce cours, et que nous utilisons
toutes les fonctionnalités que vous
avez apprises.
Et tout comme dans la section React, c'est tout ce qui est important.
Vous pouvez utiliser tout ce que vous avez appris
sur TypeScript ici aussi, car il est compilé
en code JavaScript normal
à la fin, que nous servons ensuite.